# Подсказка по GIT

Настройка имя пользователя и email. Что бы люди понимали кто внес изменения для начало нужно "представитсья" гиту.
Команда для имени:
```sh
git confid --global user.name "Your name"
```

Команда для почты с помощтю которого можно связатсья:
```sh
git config --global user.email "your.email@example.com"
```

Для создание локальной репозитории нужно написать команду:
```sh
git init
```
Это самая первая команда которая пишется в гите
 
После того как мы внесли измения мы можем проверить статус текущей репозитерии, что бы знать какие изменения были. Нужно написать команду:
```sh
git status
```

## Сохранение изменений
После того как посмотрели статус там будут показываться файлы/измения которые не отслеживаются. Что бы гит начал их отслеживать нужно ввести команду:
```sh
git add .\fileaddress
```
Или можно отменить измения командой:
```sh
git restore
```
Он вернет все обратно к версии до измения

Что бы гит сохранил изменения нужно закомитить, так же к нему нужно написать комментарии что было проделано:
```sh
git commit -m "Message"
```

Иногда бывает что нужно что бы гит не следил за определенными файлами. Для этого нужно создать файл .gitignore и написать название файлов, которые нужно игнорировать.

## Просмотр историй коммитов

Что бы посмотреть список коммитов нужно вести команду журнал:
```sh
git log
```

Журнал коммитов можно вывести в короткой форме. Нужно дописать клчь к команде:
```sh
git log --oneline
```

В журнале есть индивидуальные номера коммитов. По ним можно переключаться по разным коммитам "возвращаться во времени назад":
```sh
git cheackout <hash>
```

Что бы посмотреть отличия между коммитами нужно ввести следующую команду и номера коммитов, которые нужно сравнить:
```sh
git dif <hash> <another hash>
```

# Работа с ветками

## Создание веток

Основные команды:
Вывод список веток, звездочка (*) показывает текущую ветку.
```sh
git branch
```
Создание новой ветки:
```sh
git branch <branch_name> 
```
Переключение на ветку:
```sh
git checkout <имя_ветки>
```
Подтверждение переключения будет видно в git branch (активная ветка выделена).

## Слияние веток
Основные шаги:
Переключитесь на основную ветку (например, master):
```sh
git checkout master
```
Выполните слияние:
```sh
git merge <имя_ветки которое нужно слить>
```
Если изменений не было в одном и том же месте, слияние произойдет автоматически (fast-forward).Проверьте результат слияния:
```sh
git log --oneline --graph
```
Показывает визуальную структуру веток и слияний.
## Разрешение конфликтов

### Пример:
В двух ветках внесены изменения в один и тот же файл.

При слиянии Git сообщает о конфликте:
```sh
Auto-merging <имя_файла>
CONFLICT (content): Merge conflict in <имя_файла>
```
Откройте файл в редакторе и увидите конфликт:
```sh
 <<<<<<< HEAD
Изменение из основной ветки
Изменение из другой ветки
>>>>>>> имя_ветки
```
Исправьте файл, оставив нужные изменения, и сохраните его.

Добавьте файл к индексации и выполните коммит:
```sh
git add <имя_файла>
git commit -m "Разрешен конфликт"
```
=======
## Удаление веток

После слияния ненужные ветки можно удалить:
```sh
git branch -d <имя_ветки>
```
